Et le les a mis en est de retour du coup dans le chapitre
six de notre module sur Google ads pour commencer à
comprendre comment est ce qu'on va optimiser le compte par
la vidéo du jour, on va voir les KPI importantes,
les mesures importantes à suivre.
On va voir la tronche d'un tableau.
Google a, quand vous commencez à avoir des ventes et des
datas et comment les analyser pour commencer à pouvoir
comprendre tout ça avec nous comme d'habitude, le seul,
l'unique l'intrépide yohan ellias
fondateur de l'agence d'ac. Comment ça va?
Ça va bien bientôt. Un super forme.
Du coup, on est parti, comprendra analyser maintenant que te
campagnes commencent à tourner le vrai travail comment on a
dépensé 740 euro depuis une semaine 100 euros par jour.
On a les premières data d'ailleurs.
On vous a fait aujourd'hui la vidéo d'analyse et
d'optimisation numéro un.
Quelle sera en dessous de cette vidéo?
Avant de vous montrer la campagne, on va
analyser les grandes métriques, les grandes KPI
en anglais, à suivre, KPI pour qui perform
Et qui en français, ça veut dire les
indicateurs clés de performance.
En gros, qu'est ce qu'il faut analyser et comment le métier
de Google c'est de l'analyse de données.
On dépense pour acheter de la donnée.
Ensuite, on optimise la donnée, ok, sans que des chiffres.
Et si on optimise correctement les chiffres,
vous ferez de l'argent.
C'est assez mécanique.
Les cinq k cl à suivre le nombre de clics,
le volume de trafic, le taux de clic, le coup par clic,
le taux de conversion et le héros à.
Alors on n'a pas encore vraiment de mais du coup, on va voir
les éléments un par un.
On va se mettre au niveau de toutes les campagnes.
Et là, on a effectivement tout un tas d'indicateurs,
tous sexy, plus sexy les uns que les autres.
Donc, effectivement, le premier indicateur qui va être
qui qui toujours le plus souvent le plus
élevé, c'est les impressions.
Donc les impressions, c'est le nombre de fois
ou votre publicité a été imprimée sur le réseau.
Donc quand quelqu'un tape peignoir,
il y a une notre pub qui arrive pour une impression.
Exactement. Il y a trois produits qui
arrivent trois impressions.
Ensuite, on va avoir du coup le nombre de personnes qui vont
cliquer sur les pubs.
Donc on a la notion de clic.
On rappelle que sur Google,
on paye au clic et non pas à l'impression.
Exactement si je paye au clic,
j'ai un coup par clic, ce qu'on appelle le cp c moyen,
qui est le coût moyen auquel j'ai payé mes trois
271 clics 20 300.
Ça me donne un coût. Donc un investissement à 741 57.
Donc ça, c'est les basiques.
Et je reviens sur la notion d'impression.
Donc les impressions,
le nombre de fois ou je suis apparu les clics,
le nombre de fois j'ai été été cliqué,
ce qui me donne un ratio, le CCR ou le t clic.
Et cet ça veut dire c click through rate.
Et ça, c'est une métrique vraiment importante.
En le to click, c'est plus.
Il faut vraiment qu'il soit le plus élevé possible.
C'est comme ça que Google va juger de la
pertinence de votre site.
En fait. Donc ça,
c'est important que cette métrique soit assez élevée. Si
Par exemple, en fait une pub de peignoir en face d'un mec
qui cherche un voyage à Punta kana,
manteau de clic va être très bas parce que la pertinence va
être pourrie, comprend tous.
Si vous avez le bon texte,
la bonne photo avec le bon peignoir, peignoir,
robe de chambre molée en face d'une requête où quelqu'un
tape PE noire, robe de chambre mol.
Si on a le beau, le bon produit, la bonne photo,
on comprend qu'on est très proche de la demande.
Et donc le taux de clic sera plus important. Ok, exactement.
Et si le taux de c est important,
parce que pour se dire ok, c'est cool, le t important,
mais ça sert à quoi ça sert à ce que en fait, Google,
si votre toute clic est important,
il vous récompense ou vous en payez moins
cher vos clics en fait.
Donc tout clic important y ici, moins cher ici moins cher.
Et donc le héroï plus élevé logique,
ça, c'est le métrique très important.
Retour sur investissement, retour sur investissement,
retour sur investissements publicitaires sur Google.
On va parler de roi avant ça,
il faut parler des conversions.
Donc là, vous voyez une colonne conversion.
Donc c'est le nombre de ventes vu qu'on a mis dans nos
objectifs principaux les ventes,
vous rappelez dans la vidéo précédente.
Donc on a fait huit ventes pour ses 741 euro investis
pour valeur de conversion 377.
Donc on a dépensé 741 généré 377.
Alors vous allez me dire c'est pas génial, certes,
mais notre objectif numéro un,
ce n'est pas d'optimiser le retour sur investissement.
Notre objectif numéro un, c'est de dépenser,
de faire des ventes, de voir justement les produits,
les mots clés et surtout de débloquer nos fameux 15
conversions pour activer ensuite l'optimisation par héros.
Donc c'est important de comprendre ça parce que chaque phase
sur Google a chaque phase d'optimisation
a un objectif qui est différent.
Et donc, si vous essayez quand vous augmenter les volumes en
même temps d'améliorer vos marges, ça ne marchera pas.
Et donc l'objectif numéro un, quand on lance une campagne,
c'est de dépenser et on optimisera par la suite.
Donc, notre objectif numéro un, c'est de dépenser,
d'aller chercher nos 15 conversions.
Ok, c'est important. C'est un diesel.
On va l'alimenter avec avec des ventes.
L'autre qui n'est pas là,
c'est le taux de conversion peut être que
tu peux nous montrer.
Et si les colonnes
Et on va ajouter,
je montre quand on ajoute des conversions des colonnes,
c'est donc dans colonnes, modifier les colonnes.
Donc soit on va aller chercher directement ce qu'on veut.
Donc, dans toutes les colonnes conversion,
si il doit être ajouté en
L'occurrence, il est quelque part,
bien sûr que je l'ai vu, ton tableau, il est assez rempli.
Et donc après, si on veut, on peut les chercher ici,
directement les taux qu'on veut à taux de compte.
Donc là, si il doit être quelque part,
mais vu que j'ai beaucoup de data,
il doit être caché le coco.
Et il est là taux de conve dans compte.
C'est le ratio entre mon volume
de conversion divisé par mon volume de clics
sur 100 clics qui arrive son nom site,
combien convertissent aujourd'hui zéro 24 n'est pas énorme
et qui va s'améliorer avec avec le temps, en
Général, sur du Google shopping
sur un site qui dépense beaucoup.
Alors ça va dépendre parce que parfois,
si vous avez des paniers moyens très élevés,
on peut être rentable à partir de 50,
mais nous on arrive à aller chercher entre un et 15 en
général, sur la majorité de nos sites,
qu'on des paniers moyens autour de 50, 70.
Ça, ça paraît, c'est cohérent,
c'est cohérent, c'est cohérent.
Et puis après plus, on est sur des marchés
avec des gros paniers, plus le taux de transpo baisse est
évidemment parce que le panier moyen
est beaucoup plus élevé.
Donc là, on a une autre donnée qui est intéressante,
juste à côté du c, c'est le coup.
C'est à dire que là, en gros, acheter un utilisateur,
acheter un client, ça nous a coûté 92 70.
Vous comprenez bien que mécaniquement, c'est pas rentable.
Si on paye 92 euros pour trouver un mec qui nous achète un
peu noir à 60 balles, on ne va pas y arriver.
Mais c'est important, c'est que on est capable, en fait,
a créé une boutique, on a lancé des campagnes et on est
capable de trouver des clients.
Et en moyenne, un client, ça nous coûte 92.
Donc on va l'op optimiser au fur et à mesure et on va faire
baisser ce prix vers le bas pour augmenter
notre rentabilité.
Exactement. Donc après vous avez,
dans toutes ces conversions, la valeur par con,
qui est donc votre panier moyen.
Donc de panier moyen. Pour l'instant,
il y a assez bas, il y a 47.
Et ensuite après, si on va sur
les colonnes intéressantes, moi, j'aime bien regarder.
C'est le taux d'impression. C'est sur 100
impressions possibles.
Combien de fois j'apparais.
Donc là en ce moment, j'apparais 69 % du temps,
ce qui est assez élevé pour le coup et du coup derrière,
c'est quel est le taux d'impression
perdu que je perds à cause de mon budget qui serait trop bas
là, il me dit quatre ça, moi, je mon conseil
de viser au bout d'un moment zéro,
on voit des comptes à 50, des fois 70 même.
Et donc du coup pour 100 là, on est à trois, c'est ok,
il faut être à moins de 10,
assez rapidement et arriver à zéro au
bout d'un moins. Voilà.
Vous pouvez aller du coup, l'ajouter pareil dans colonnes.
Vous tapez d'impressions perdues budget.
Et puis vous vous l'ajoutez important.
Ne checker pas vos stade toutes les heures. Ça sert à rien.
Au Google lade. C'est une fois par semaine,
c'est deux fois par semaine en fonction
du budget que vous dépensez.
C'est un diesel, les cellule,
le temps de s'op s'op optimiser dans tous les cas, nous,
les vidéos d'optimisation qu'on va vous faire,
on va les faire une fois par semaine.
Et c'est ce qu'on va vous recommander sur votre lancement,
ok, au niveau des optimisation, effectivement après par,
j'ai beaucoup de clics, mais je n'ai pas de vente à j des
CPC qui sont trop élevés à
j'ai un roi qui est inférieur à un tout ça.
On le fera en fait optimisation au fur et à mesure de
l'optimisation du compte toutes les semaines, je pense.
Et au pire, à la fin de l'optimisation.
Donc dans deux mois,
on va dire quand on aura bien mis le compte,
s'il y a encore des questions, on fera peut être une FAQ,
tout simplement pour essayer de
voir différents cas de figures.
Et là, par exemple, on est au bout d'une semaine,
on est limité par le budget,
mais on ne va surtout pas
cliquer pour augmenter notre budget.
On va laisser dépenser, on va avancer progressivement,
Surtout qu'on n'a pas
tout d'impression perdu du budget n'est pas si élevé que ça.
Quoi?
On est bon. On se donne rendez vous la semaine prochaine
du coup pour la vidéo d'optimisation suivante.
Merci beaucoup Johann et à vous jouer les amis au boulot
Et au boulot.